el entramado de hostilidades se expande
con un intercambio de fuego con la
milicia chiita libanesa jul en la
frontera norte de Israel jisol reconocía
hoy haber lanzado cohetes desde el sur
del Líbano hacia Israel en respuesta al
asesinato de tres de sus miembros Israel
pondría también con disparos de
artillería contra varios puntos del
territorio libanés el ejército israelí
confirmó haber alcanzado un puesto de
observación perteneciente a la milicia
Chita así se abre el segundo frente de
fuego para Israel y también una nueva
dimensión regional según expertos para
este conflicto por un lado el apoyo de
países como irán a esta milicia radical
chiita considerada terrorista por la
Unión Europea y por otro la advertencia
a jisol por parte del principal Aliado
internacional de Israel Estados Unidos
jisol y la potencial amenaza de la
expansión Regional del conflicto
queremos hablar de estas aprehensiones y
posibles consecuencias con Ken benen con
el señor Luciano sacara quien es experto
en estudios árabes e islámicos de la
Universidad de Qatar y nos recibe
precisamente desde Qatar Sor bienvenido
y comienzo preguntándole considerando la
relación con Irán Cuánto se complica el
escenario geopolítico para la entrada de
hezbolá en el tablero del conflicto y
cuán probable cree usted el actual
untrac conservador gobierno israelí
declare la guerra también a la milicia
radical
chiita bueno se complicaría mucho hay
que recordar que en el 2006 si bien
Israel militarmente
venció no pudo eliminar la la capacidad
operativa de hisbol y por otra parte
consiguió que hisbol se fortaleciera
políticamente dentro del Líbano en todo
el mundo árabe en general y que Irán que
es el principal patrocinador de hisbol
también salió muy reforzado en su lucha
en su resistencia lo que es el eje de
resistencia en contra de Israel en la
región eh yo no creo que Israel quiera
eh Iniciar una guerra pero evidentemente
va a responder si existen ataques por
parte de hisbol y como han dicho en en
el informe tampoco hisbol parece muy
interesado en iniciar una guerra a larga
escala pero sí mantener distraída a las
defensas
israelíes la próxima semana se iba a
firmar un pacto de protección entre
Arabia Saudita y los Estados Unidos Y
por consiguiente de no agresión con
Israel que traería según benyamina etan
yahu ante la ONU la paz a Oriente medio
en qué pie queda este
acuerdo Bueno hoy ha habido rumores
durante todo el día acerca de que esta
mencionada normalización que mohammad
vin salman mencionó en la última
entrevista que tuvo en Estados Unidos
habría quedado paralizada Pero no se
firmado no ha habido confirmación
oficial de que eh mohammad Bin salman
haya dicho esto pero evidentemente es
muy difícil que continúe adelante este
proceso de normalización porque la
opinión pública en el mundo árabe está
muy dividida eh Y si bien podrían
aceptar a a regañadientes una
normalización como lo han hecho en
bahrein y en emiratos principalmente eh
con estas condiciones y ante la ante la
represalia la ya anunciada represalia y
el el aislamiento al que la franja de
gasa va a ser sometida es muy difícil o
va a ser muy difícil para mohammad Bin
salman seguir adelante y anunciar a
corto plazo una normalización con Israel
que va a traer muy mucha crítica al
interior de Arabia
saudí entendemos Muchas gracias señor
sakara experto en Arabia Saudita e Irán
Muchas gracias por su participación en
el programa Hasta pronto De nada Hasta
pronto